---
id: p0-1-what-is-scribe
sidebar_label:  ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಎಸ್ಇ ಎಂದರೇನು?
title: ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಎಸ್ಇ ಎಂದರೇನು?
slug: '/'
---
:::tip Features Introduced in version 0.7.4

- ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಲೋಡಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ ವರ್ಧನೆ (tq,twl,tn)
- ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ tsv tQ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿನ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ.

:::

**ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಚರ್ ಎಡಿಟರ್** ಮಾತೃಭಾಷಾ ಭಾಷಾಂತರಕಾರರನ್ನು ಸಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದ ಬೈಬಲ್ ಭಾಷಾಂತರ ಸಾಧನವನ್ನು ಬಳಸಲು ಸುಲಭವಾಗಿದೆ. ಕನಿಷ್ಠ ತರಬೇತಿಯೊಂದಿಗೆ ಬೈಬಲ್ ಭಾಷಾಂತರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿವಿಧ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

**ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಎಸ್‌ಇ** ಬೈಬಲ್ ಅನುವಾದ, ಓಪನ್ ಬೈಬಲ್ ಸ್ಟೋರೀಸ್ (ಒಬಿಎಸ್) ಮತ್ತು ಓರಲ್ ಬೈಬಲ್ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಲೇಶನ್ (ಆಡಿಯೋ) ನಂತಹ ವಿಭಿನ್ನ ರುಚಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ. ಮೂಲ ಪಠ್ಯದಿಂದ ಬೈಬಲ್ ಭಾಷಾಂತರಗಳನ್ನು **ಸ್ಕ್ರೈಬ್** ಸಹಾಯದಿಂದ ರಚಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಂಪಾದಿಸಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ, ಇದು ಅನುವಾದಕರಿಗೆ [ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಚರ್ ಬುರ್ರಿಟೋ](https://docs.burrito.bible/) ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ರಫ್ತು ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಸ್ಥಳೀಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಂದ USFM ಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ಬಳಕೆದಾರರು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು.

ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವಾಗ ಅಥವಾ ಮೂಲ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವಾಗ ಭಾಷಾಂತರಕಾರರಿಗೆ ಬಹು ಉಲ್ಲೇಖಿತ ಫಲಕಗಳು ಲಭ್ಯವಿವೆ. ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಫಲಕಗಳಲ್ಲಿ ಅನುವಾದಕರು ಬೈಬಲ್‌ಗಳು, ಅನುವಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು, ಅನುವಾದ ಪದಗಳ ಪಟ್ಟಿ, ಅನುವಾದ ಪದಗಳು, ಅನುವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು, ಅನುವಾದ ಅಕಾಡೆಮಿ, ಓಪನ್ ಬೈಬಲ್ ಸ್ಟೋರೀಸ್, OBS ಅನುವಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು, OBS ಅನುವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆ, OBS ಅನುವಾದ ಪದಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಆಡಿಯೊ ಬೈಬಲ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಂತಹ ವಿವಿಧ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು.

:::note ಟಿಪ್ಪಣಿ

**ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಚರ್ ಎಡಿಟರ್ (ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಎಸ್‌ಇ) ಅನ್ನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಈ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.**

:::
