---
id: p4-1-overview
sidebar_label: अवलोकन
title: अवलोकन
---
स्क्राइब्स अनुवादकों को चार तरीकों से अनुवाद करने में सक्षम बनाता है।

### पाठ बाइबल अनुवाद ###

यह मोड अनुवादक को स्रोत पाठ (स्रोत भाषा) से लक्ष्य भाषा में अनुवाद करने की अनुमति देता है। अनुवादक संसाधन पैनल में बाइबल के विभिन्न संस्करणों तक पहुँच सकते हैं और उनकी तुलना भी कर सकते हैं, जिनमें अनुवाद नोट्स, अनुवाद मल्टीमीडिया संसाधन, अनुवाद शब्द लिंक, अनुवाद प्रश्न और अनुवाद अकादमी शामिल हैं।

### मौखिक बाइबल अनुवाद (OBT) ###

यह मोड अनुवादक को ऑडियो स्रोत और पाठ (गेटवे भाषा) से लक्ष्य भाषा में ऑडियो रूप में अनुवाद करने की अनुमति देता है। इसके अतिरिक्त, यह मोड अनुवादक को संसाधन फलक में ऑडियो और पाठ बाइबलों के विभिन्न संस्करणों और अन्य आवश्यक अनुवाद सहायक सामग्री; जैसे अनुवाद नोट्स, अनुवाद मल्टीमीडिया संसाधन, अनुवाद शब्द लिंक, अनुवाद प्रश्न, अनुवाद अकादमी और ओपन बाइबल कहानियाँ, का संदर्भ लेने और उनकी तुलना करने की भी अनुमति देता है।

### ओपन बाइबल स्टोरीज़ (OBS) ###

यह अनुवाद मोड अनुवादकों को तमिल, हिंदी, मलयालम, कन्नड़ जैसी विभिन्न गेटवे भाषाओं से ओपन बाइबल स्टोरीज़ का पाठ रूप में लक्ष्य भाषा में अनुवाद करने में सक्षम बनाता है। यह ऑडियो और टेक्स्ट बाइबल के कई संस्करणों, विभिन्न भाषाओं में ओपन बाइबल स्टोरीज़ और संसाधन फलक में अन्य अनुवाद सहायता संसाधनों तक पहुँच भी प्रदान करता है। इन संसाधनों में ओपन बाइबल स्टोरीज़, ओबीएस अनुवाद नोट्स, ओबीएस अनुवाद प्रश्न और ओबीएस अनुवाद शब्द लिंक शामिल हैं, जिनसे अनुवादक आवश्यकतानुसार उनका संदर्भ और तुलना कर सकते हैं।

### वीडियो रिकॉर्डिंग

वीडियो फ़्लेवर उपयोगकर्ताओं को सीधे संपादक के भीतर पद्य-आधारित धर्मग्रंथ वीडियो रिकॉर्ड और प्रबंधित करने की सुविधा देता है। इसमें प्रत्येक पद्य के लिए वीडियो रिकॉर्ड करने, पूर्वावलोकन करने, हटाने और पुनः रिकॉर्ड करने के आसान टूल शामिल हैं। उपयोगकर्ता संयुक्त रिकॉर्डिंग को कैप्चर करने के लिए पदों को जोड़ भी सकते हैं और ज़रूरत पड़ने पर उन्हें अलग भी कर सकते हैं। प्रोजेक्ट्स को स्क्राइब में निरंतर संपादन के लिए या बाहरी उपयोग के लिए निर्यात किया जा सकता है। यह सुविधा वीडियो धर्मग्रंथ निर्माण की प्रक्रिया को सुव्यवस्थित और व्यवस्थित करने में मदद करती है।