---
id: p3-5-archive project
sidebar_label: संग्रहीत प्रोजेक्ट 
title: संग्रहीत प्रोजेक्ट
---

**स्क्राइब** किसी भी अनजाने डेटा हानि को रोकने के लिए हटाने को हतोत्साहित करता है। एक विकल्प के रूप में, यह उपयोगकर्ताओं को उन परियोजनाओं को संग्रहीत करने की अनुमति देता है जो अब परियोजनाओं की मुख्य सूची में दिखाई नहीं देंगी। संग्रहीत परियोजनाएँ किसी भी समय पुनर्स्थापित की जा सकती हैं। हालांकि हतोत्साहित, पावर उपयोगकर्ता एप्लिकेशन के बाहर डिस्क स्थान से संग्रहीत परियोजनाओं को पूरी तरह से हटा सकते हैं। संग्रहीत परियोजनाओं का बैकअप **स्क्राइब** द्वारा बनाए रखा जाता है।

### प्रोजेक्ट को संग्रहीत करने के चरण ###
- **संग्रह** के लिए सूची से एक प्रोजेक्ट चुनें।
- प्रोजेक्ट विवरण के साथ ड्रॉपडाउन मेनू देखने के लिए नीचे की ओर इशारा करते तीर पर क्लिक करें।
- ऑप्शन वाले तीन डॉट्स वाले मेनू पर क्लिक करें।
- संपादित करें
- निर्यात करें
- संग्रहीत करें
- भविष्य में संदर्भ के लिए प्रोजेक्ट को सहेजने के लिए **संग्रह** का चयन करें।

### संग्रहीत प्रोजेक्ट को पुनर्स्थापित करने के चरण ###

- ऊपरी दाएँ कोने में संग्रहीत बटन पर क्लिक करें।
- संग्रहीत फ़ाइलों की सूची प्रकट होती है।
- वह प्रोजेक्ट चुनें जिसे आप सक्रिय करना चाहते हैं।
- फिर, नीचे की ओर इशारा करते तीर को दबाकर **रिस्टोर** चुनें।

जब आप कम से कम एक नोट संग्रहीत करते हैं तो संग्रह साइडबार में दिखाई देता है। पुरालेख के नोट्स अन्यत्र खोज परिणामों में दिखाई नहीं देते हैं, लेकिन आप पुरालेख अनुभाग का चयन कर सकते हैं और इसके नोट्स खोज सकते हैं।
यदि आपके पास है, तो संग्रहीत नोट आपके उपकरणों के बीच समन्वयित हो जाएँगे।

<video controls src="/assets/softdelete.mov" width="100%" type="video/mov"/>

