---
id: p3-7-sync
sidebar_label: समन्वयन सहयोग
title: समन्वयन सहयोग
---
**यह कई उपयोगकर्ताओं को दूर से सहयोग करने में सक्षम बनाता है**।

### DOOR43 सर्वर पर लॉग इन करें ###

 **चरण**

स्क्रीन के बाई ओर **सिंक** बटन पर क्लिक करें।
**अब पंजीकरण करें** पर क्लिक करें। DOOR43 पंजीकरण पृष्ठ पर सभी क्षेत्र भरें, फिर क्लिक करें।

**खाता पंजीकृत करें**
- उपयोगकर्ता को दी गई मेल आईडी में एक लिंक मिलता है।
- लिंक पर क्लिक करें और उपयोगकर्ता खाते को सक्रिय करने के लिए पासवर्ड की दोबारा पुष्टि करें।
- अब, **स्क्राइब सिंक पेज** पर उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड के साथ लॉगिन करें।
<video controls src="/assets/Logintotheserver.mov" width="100%" type="video/mov"/>

### क्लाउड सिंक ###

- अपने DOOR 43 खाते तक पहुँचने के लिए एक वैध उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड दर्ज करें।
- **सिंक** फलक से उस प्रोजेक्ट का चयन करें जिस पर आप काम करना चाहते हैं।
- वांछित प्रोजेक्ट का चयन करने के बाद सिंक फलक पर **क्लाउड सिंक** बटन पर क्लिक करें।
- एक प्रगति पट्टी दिखाई देगी, जो **सिंक** प्रक्रिया की स्थिति और पूर्णता दिखाएगी।
- एक बार प्रोजेक्ट सफलतापूर्वक सिंक हो जाने पर, इसे **क्लाउड प्रोजेक्ट्स** फलक के नीचे सूचीबद्ध किया जाएगा।

<video controls src="/assets/cloudsync.mov" width="100%" type="video/mp4"/>



### ऑफ़लाइन सिंक ###

**चरण**

- अपने DOOR 43 खाते तक पहुंचने के लिए एक वैध उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड दर्ज करें।
- क्लाउड प्रोजेक्ट्स फलक में, निर्दिष्ट फ़ील्ड में प्रोजेक्ट स्वामी का उपयोगकर्ता नाम दर्ज करें।
- वह प्रोजेक्ट चुनें जिसे आप अपने स्थानीय सिस्टम पर डाउनलोड करना चाहते हैं।
- चयनित प्रोजेक्ट को फ़िल्टर किया जाएगा, और क्लाउड प्रोजेक्ट्स फलक **ऑफ़लाइन सिंक** बटन दिखाएगा।
- **ऑफ़लाइन सिंक** बटन पर क्लिक करके, आप प्रोजेक्ट को अपने स्थानीय सिस्टम पर डाउनलोड कर सकते हैं।
- डाउनलोड किया गया प्रोजेक्ट **सिंक** फलक में दिखाई देगा।
- डाउनलोड किए गए प्रोजेक्ट को संपादित करने के लिए, प्रोजेक्ट पृष्ठ पर जाएँ और डाउनलोड किए गए प्रोजेक्ट को चुनें।
<video controls src="/assets/offlinesync.mov" width="100%" type="video/mp4"/>



<n><p><h2> किसी साझा प्रोजेक्ट में योगदान करें</h2></p></n>

**चरण**

### प्रोजेक्ट मालिक ###

- प्रोजेक्ट के मालिक को DOOR43 में लॉगिन करना होगा, https://git.door43.org/
- **सहयोग** करने के लिए प्रोजेक्ट का चयन करें।
- **सहयोगी** टैब पर क्लिक करें।
- सहयोगियों के नाम जोड़ें।
- **सहयोगी जोड़ें** का चयन करें।
- सहयोगी को प्रशासक, लिखने, या पढ़ने के रूप में पहुँच प्रदान करें।

### सहयोगकर्ता ###

- **सिंक** पेज पर जाएँ।
- DOOR43 खाते में लॉगिन करें।
- उपयोगकर्ता/सहयोगी स्क्राइब के सिंक पेज पर दिए गए फ़ील्ड में प्रोजेक्ट मालिक का नाम दर्ज कर सकता है।
- काम करने के लिए प्रोजेक्ट का चयन करें।
- ऊपर दाईं ओर **ऑफ़लाइन सिंक** पर क्लिक करें।
- प्रोजेक्ट को **स्क्राइब** के साथ समन्वयित किया जाएगा।
- नीचे बाईं ओर 'प्रोजेक्ट सिंक टू स्क्राइब सफल' बताने वाली एक अधिसूचना दिखाई देगी।
- परियोजना अब काम के लिए स्थापित की गई है।

<video controls src="/assets/collabsync.mov" width="100%" type="video/mp4"/>



### किसी प्रोजेक्ट को सिंक कैसे करें ###

**चरण**
- विंडो के बाईं ओर **सिंक** बटन पर क्लिक करें।
  (यदि आप नए उपयोगकर्ता हैं, तो DOOR43 में एक नया खाता बनाएँ)
- सिंक पेज में DOOR43 खाते में लॉगिन करें।
- सभी उपयोगकर्ता परियोजनाओं की एक सूची सिंक विंडो के बाईं ओर दिखाई देगी।
- स्क्रीन के दाईं ओर DOOR43 रिमोट सर्वर पर सहेजे गए सभी प्रोजेक्ट प्रदर्शित होंगे।
- किसी प्रोजेक्ट को स्क्रीन के दाईं ओर रखे कंटेनर में खींचें और छोड़ें।
- स्क्रीन के शीर्ष पर, उपयोगकर्ता अपलोडिंग प्रोग्रेस बार देख सकता है।
- फिर प्रोजेक्ट को DOOR43 रिमोट सर्वर पर अपलोड किया जाएगा और स्क्रीन के दाहिने कॉलम में उपयोगकर्ता को प्रदर्शित किया जाएगा।
<video controls src="/assets/syncaproject.mov" width="100%" type="video/mp4"/>

### प्रोजेक्ट मॉड्यूल से प्रोजेक्ट को सिंक कैसे करें ###

किसी प्रोजेक्ट को उपयोगकर्ता द्वारा प्रोजेक्ट मॉड्यूल से सीधे सिंक किया जा सकता है।

**चरण**

- प्रोजेक्ट मॉड्यूल पर क्लिक करें और एक प्रोजेक्ट खोलें
- **सिंक** बटन पर क्लिक करें
- अपलोडिंग प्रोग्रेस बार सबसे ऊपर प्रदर्शित होगा
- (यदि आपने अभी तक काम पूरा नहीं किया है तो DOOR43 सर्वर पर लॉगिन करें)
<video controls src="/assets/projectsync.mov" width="100%" type="video/mp4"/>

### DOOR43 रिमोट सर्वर से किसी प्रोजेक्ट को वापस सिंक करें ###

उपयोगकर्ता किसी प्रोजेक्ट को सर्वर से स्थानीय सिस्टम में **सिंक** कर सकता है। सुनिश्चित करें कि प्रोजेक्ट फ़ाइल स्थानीय सिस्टम में नहीं है अन्यथा प्रोजेक्ट फ़ाइल स्थानीय सिस्टम में मर्ज हो जाएगी।

**चरण**

- कॉलम के दाईं ओर DOOR43 खाते में लॉगिन करें **सिंक** बटन पर क्लिक करें।
- यह डोर 43 सर्वर पर प्रत्येक प्रोजेक्ट को सूचीबद्ध करता है।
- (प्रोजेक्ट को सहेजा नहीं जाना चाहिए)
- किसी प्रोजेक्ट को DOOR43 सर्वर सूची से स्क्रीन के बाईं ओर कंटेनर में खींचें और छोड़ें।
- इससे एक प्रोजेक्ट सर्वर से वापस सिंक हो जाएगा।

<video controls src="/assets/syncback.mov" width="100%" type="video/mov"/>

### किसी प्रोजेक्ट को DOOR43 रिमोट सर्वर से मर्ज करें ###


**चरण**

- **सिंक** बटन पर क्लिक करें, DOOR43 खाते में लॉगिन करें।
- यह कॉलम के दाईं ओर डोर 43 सर्वर में सभी परियोजनाओं को प्रदर्शित करता है।
- किसी प्रोजेक्ट को DOOR43 सर्वर सूची से स्क्रीन के बाईं ओर कंटेनर में खींचें और छोड़ें।
- प्रोग्रेस बार दिखाई देगा.
- (आप गिनती समाप्त होने से पहले पूर्ववत करें बटन पर क्लिक करके विलय प्रक्रिया को पूर्ववत कर सकते हैं)
- यह सर्वर से एक प्रोजेक्ट को मर्ज कर देगा।
<video controls src="/assets/merge.mov" width="100%" type="video/mov"/>