---
id: p3-6-export project
sidebar_label: निर्यात प्रोजेक्ट
title: निर्यात प्रोजेक्ट
---

### प्रोजेक्ट को निर्यात करने के चरण ###

- प्रोजेक्ट पेज पर सूची से **निर्यात** करने के लिए एक प्रोजेक्ट चुनें।
- प्रोजेक्ट विवरण के साथ ड्रॉपडाउन मेनू देखने के लिए नीचे की ओर इशारा करते तीर पर क्लिक करें।
- विकल्पों के साथ तीन डॉट वाले मेनू पर क्लिक करें।
  - संपादित करें
  - निर्यात करें
  - संग्रहीत करें
- प्रोजेक्ट को स्थानीय डिवाइस पर निर्यात करने के लिए **निर्यात** चुनें।
- एक डायलॉग बॉक्स प्रदर्शित होगा, वांछित फ़ाइल पथ दर्ज करें
- **निर्यात** पर क्लिक करें।
- सफल निर्यात के बाद, स्क्रीन के नीचे बाईं ओर एक अधिसूचना दिखाई देगी, जो पुष्टि करेगी कि परियोजना सफलतापूर्वक निर्यात की गई है।


<video controls src="/assets/exportfile.mov" width="100%" type="video/mov"/>

### ऑडियो फ़ाइल कैसे निर्यात करें? ###

- प्रोजेक्ट पृष्ठ से उस प्रोजेक्ट का चयन करके प्रारंभ करें जिसे आप **निर्यात** करना चाहते हैं
- प्रोजेक्ट के दाईं ओर नीचे की ओर इशारा करते हुए तीर का पता लगाएं और उस पर क्लिक करें
- थ्री-डॉट मेनू ढूंढें और उस पर क्लिक करें
- दिखाई देने वाले मेनू में, **निर्यात** विकल्प चुनें
- निर्यात सेटिंग्स के लिए एक संवाद बॉक्स खुलेगा, जिसमें आपको निम्नलिखित निर्यात विकल्प मिलेंगे
   - **पद्य-वार** (डिफ़ॉल्ट): यह सेटिंग प्रोजेक्ट को छंद-दर-पद्य निर्यात करती है।
   - **अध्याय-वार:** यह विकल्प पूरे अध्याय को एक फ़ाइल के रूप में निर्यात करता है।
   - **पूर्ण परियोजना:** आप इस विकल्प का उपयोग करके संपूर्ण परियोजना को निर्यात कर सकते हैं, यह परियोजना में सभी व्यक्तिगत योगदान को जोड़ देगा।
  
**ध्यान दें:** यदि पाठ उपलब्ध है तो आप चेकबॉक्स पर क्लिक करके फ़ाइल को उसके साथ निर्यात कर सकते हैं।
<video controls src="/0.5.3/en_audio_toolbar12.mov" width="100%" type="video/mov"/>