---
id: p3-8-backup
sidebar_label: सिंक बैकअप
title: सिंक बैकअप
---

**यह उपयोगकर्ता को सभी प्रोजेक्ट डेटा को रिमोट सर्वर पर संग्रहीत करने में सक्षम बनाता है और डेटा हानि से बचाता है।**

<p><h2>DOOR43 सर्वर पर लॉग इन करें</h2></p>

 
**चरण**

- स्क्रीन के बाईं ओर **सिंक** बटन पर क्लिक करें।
  
- **अभी पंजीकरण करें** पर क्लिक करें। DOOR43 पंजीकरण पृष्ठ पर सभी फ़ील्ड भरें, फिर **खाता पंजीकृत करें** पर क्लिक करें।
- यूजर को दी गई मेल आईडी में एक लिंक मिलता है।
- लिंक पर क्लिक करें और उपयोगकर्ता खाते को सक्रिय करने के लिए पासवर्ड की दोबारा पुष्टि करें।
- अब, **स्क्राइब सिंक पेज** पर उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड के साथ लॉगिन करें
<video controls src="/assets/Logintotheserver.mov" width="100%" type="video/mov"/>

<p><h2></h2></p>

**चरण**

**क्लाउड सिंक**
- अपने DOOR 43 खाते तक पहुंचने के लिए एक वैध उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड दर्ज करें।
- **सिंक** फलक से उस प्रोजेक्ट का चयन करें जिस पर आप काम करना चाहते हैं।
- वांछित प्रोजेक्ट का चयन करने के बाद सिंक फलक पर **क्लाउड सिंक** बटन पर क्लिक करें।
- एक प्रगति पट्टी दिखाई देगी, जो **सिंक** प्रक्रिया की स्थिति और पूर्णता दिखाएगी।
- एक बार प्रोजेक्ट सफलतापूर्वक सिंक हो जाने पर, इसे **क्लाउड प्रोजेक्ट्स** फलक के नीचे सूचीबद्ध किया जाएगा।

<video controls src="/assets/cloudsync.mov" width="100%" type="video/mp4"/>

<p><h2>सर्वर से प्रोजेक्ट को मर्ज करते समय एक बैकअप बनाना</h2></p>

**<i>यह प्रोजेक्ट प्रबंधकों और प्रशासकों के लिए है।</i>**

**चरण**
सिस्टम सेटिंग में Appdata फ़ोल्डर में जाएं।
अपने प्रोजेक्ट बैकअप फ़ोल्डर को खोलें ताकि आप अपने बैकअप्स देख सकें।
पिछले डेटा को पुनर्प्राप्त करने के लिए, डेटा को प्रोजेक्ट फ़ोल्डर में कॉपी और पेस्ट करें।
<video controls src="/assets/backups.mov" width="100%" type="video/mov"/>
<p> </p>

**टिप्पणी**
  - जब हम **सिंक** मर्ज ऑपरेशन करते हैं, तो बैकअप फ़ोल्डर में एक बैकअप जोड़ा जाता है, और वर्तमान में बैकअप की अधिकतम संख्या 5 है, पुराने बैकअप को सूची से बाहर कर दिया जाता है।
  - प्रोजेक्ट को स्क्राइब में वापस आयात करते समय परस्पर विरोधी प्रोजेक्ट डेटा में त्रुटि हो सकती है। मुंशी इसे स्वचालित रूप से संभाल नहीं करता है।
  - जब उपयोगकर्ता को कोई त्रुटि संदेश प्राप्त होता है, तो उसे उपयोगकर्ता द्वारा हल किया जाना चाहिए।