---
id: p3-10-backup
sidebar_label: सिंक बैकअप
title: सिंक बैकअप
---
**यह उपयोगकर्ता को सभी प्रोजेक्ट डेटा को रिमोट सर्वर पर संग्रहीत करने में सक्षम बनाता है और डेटा हानि से बचाता है।**

### DOOR43 सर्वर पर लॉग इन करें

**चरण**

- स्क्रीन के बाईं ओर **सिंक** बटन पर क्लिक करें।
- **अभी पंजीकरण करें** पर क्लिक करें।
- DOOR43 पंजीकरण पृष्ठ पर सभी फ़ील्ड भरें, फिर **खाता पंजीकृत करें** पर क्लिक करें।
- **यूजर** को दी गई मेल आईडी में एक लिंक मिलता है।
- लिंक पर क्लिक करें और उपयोगकर्ता खाते को सक्रिय करने के लिए पासवर्ड की दोबारा पुष्टि करें।
- अब, **स्क्राइब सिंक पेज** पर उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड के साथ लॉगिन करें

<video controls src="/0.5.5/en-Logintotheserver.mov" width="100%" type="video/mov"/>

<p><h2></h2></p>

### क्लाउड सिंक

**चरण**

- अपने DOOR 43 खाते तक पहुंचने के लिए एक वैध उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड दर्ज करें।
- सभी मौजूदा उपयोगकर्ताओं की प्रोजेक्ट फ़ाइलें उपलब्ध होंगी।
- **सिंक** फलक से उस प्रोजेक्ट का चयन करें जिस पर आप काम करना चाहते हैं।
- वांछित प्रोजेक्ट का चयन करने के बाद सिंक फलक पर **क्लाउड सिंक** बटन पर क्लिक करें।
- एक प्रगति पट्टी दिखाई देगी, जो **सिंक** प्रक्रिया की स्थिति और पूर्णता दिखाएगी।
- एक बार प्रोजेक्ट सफलतापूर्वक सिंक हो जाने पर, इसे **क्लाउड प्रोजेक्ट्स** फलक के नीचे सूचीबद्ध किया जाएगा।

<video controls src="/0.5.5/en-cloudsync.mov" width="100%" type="video/mp4"/>

### सर्वर से प्रोजेक्ट को मर्ज करते समय एक बैकअप बनाना

**<i>यह प्रोजेक्ट प्रबंधकों और प्रशासकों के लिए है।</i>**

**चरण**

- सिस्टम सेटिंग में **Appdata** फ़ोल्डर में जाएँ।
- पिछला डेटा पुनर्प्राप्त करने के लिए, डेटा को कॉपी करें और पसंदीदा स्थान पर पेस्ट करें।

<video controls src="/assets/backups.mov" width="100%" type="video/mov"/>
<p> </p>

:::note टिप्पणी

- जब हम **सिंक** मर्ज ऑपरेशन करते हैं, तो बैकअप फ़ोल्डर में एक बैकअप जोड़ा जाता है, और वर्तमान में बैकअप की अधिकतम संख्या 5 है, पुराने बैकअप को सूची से बाहर कर दिया जाता है।
- प्रोजेक्ट को स्क्राइब में वापस आयात करते समय परस्पर मतभेद प्रोजेक्ट डेटा में त्रुटि हो सकती है। स्क्राइब इसे स्वचालित रूप से संभाल नहीं पाता है।
- जब उपयोगकर्ता को कोई त्रुटि संदेश प्राप्त होता है, तो उसे उपयोगकर्ता द्वारा हल किया जाना चाहिए।

:::
