---
id: p9-1-Videorecording
sidebar_label: वीडियो रिकॉर्डिंग
title: वीडियो रिकॉर्डिंग
---
वीडियो फ्लेवर उपयोगकर्ताओं को सीधे संपादक में कविता-आधारित वीडियो परियोजनाओं को रिकॉर्ड करने और व्यवस्थित करने में सक्षम बनाता है।

### एक नया वीडियो प्रोजेक्ट बनाना
- नया प्रोजेक्ट शुरू करने के लिए **नया** बटन पर क्लिक करें।
- नए प्रोजेक्ट पेज पर, प्रोजेक्ट का फ्लेवर चुनने के लिए ड्रॉप-डाउन मेनू खोलें।
- सूची से **वीडियो** चुनें और प्रोजेक्ट बनाएँ।
- नए प्रोजेक्ट पेज पर, नीचे दी गई जानकारी दर्ज करें।
  - प्रोजेक्ट का नाम
  - प्रोजेक्ट विवरण
  - संक्षिप्त नाम (यह प्रोजेक्ट का नाम दर्ज करने पर स्वतः जनरेट हो जाएगा। उपयोगकर्ता के पास स्वतः जनरेट किए गए संक्षिप्त नाम को संपादित करने का विकल्प है)
  - लक्ष्य भाषा
- आवश्यक विवरण दर्ज करने के बाद, **प्रोजेक्ट बनाएँ** पर क्लिक करें। प्रोजेक्ट बन जाने के बाद, यह प्रोजेक्ट्स पेज पर एक नए आइटम के रूप में दिखाई देगा।
- उन्नत सेटिंग्स (उन्नत सेटिंग्स के बारे में अधिक जानने के लिए **[एडवांस सेटिंग्स](../../Manage%20Project/Create%20a%20Project/p2-2-advanced%20settings.md)** पृष्ठ देखें)

**प्रोजेक्ट का दायरा निर्धारित करने के लिए [स्कोप मैनेजमेंट](../../Manage%20Project/Projects/p3-8-scope%20management.md)** देखें।
<video controls src="/1.1.0/en_createvideoproject.mp4" width="100%" type="video/mov"/>

## संपादक लेआउट
जब उपयोगकर्ता वीडियो फ्लेवर के साथ कोई प्रोजेक्ट खोलता है, तो संपादक वीडियो रिकॉर्डिंग बटन के साथ-साथ छंद भी दिखाता है।

### वीडियो रिकॉर्डिंग
- जिस पद को आप रिकॉर्ड करना चाहते हैं, उसके बगल में **कैमरा** आइकन पर क्लिक करें।
- एक वीडियो रिकॉर्डिंग विंडो दिखाई देगी।
- सुनिश्चित करें कि **कैमरा** और माइक्रोफ़ोन ठीक से कनेक्ट हैं।
- अपना पसंदीदा कैमरा चुनने के लिए **कैमरा सेटिंग्स** आइकन पर क्लिक करें।
- सामग्री को फुल स्क्रीन मोड में देखने के लिए फुल स्क्रीन आइकन चुनें।
- तैयार होने पर:
   - रिकॉर्डिंग शुरू करने के लिए **कैमरा** बटन पर क्लिक करें।
   - ऑडियो को **सक्षम** या **अक्षम** करने के लिए **माइक्रोफ़ोन आइकन** पर क्लिक करें। उपयोगकर्ता के पास ऑडियो के साथ और बिना ऑडियो के रिकॉर्ड करने का विकल्प होता है।
- समाप्त होने पर, **रोकें** बटन पर क्लिक करें।
- वीडियो का थंबनेल एक प्रोग्रेस बार के साथ प्रदर्शित होता है जो स्पष्ट रूप से वर्तमान प्लेबैक स्थिति को दर्शाता है और वीडियो के चलने, रुकने या समाप्त होने पर अपडेट होता रहता है।
- समाप्त होने पर, **रोकें** बटन पर क्लिक करें।
- रिकॉर्डिंग के बाद, वीडियो स्वचालित रूप से **सेव** हो जाएगा और वीडियो संबंधित पद में दिखाई देगा।
- पदों के बीच जाने के लिए **पिछला पद(<)** या **अगला पद (>)** बटन का उपयोग करें।
- अपने वीडियो का पूर्वावलोकन करें और ज़रूरत पड़ने पर मौजूदा वीडियो को हटाने के बाद रीटेक करें
<video controls src="/1.2.0/en_videorecording.mp4" width="100%" type="video/mov"/>

### पुनः रिकॉर्डिंग
पुनः रिकॉर्ड करने के लिए, मौजूदा वीडियो को हटाएँ और कैमरा बटन पर क्लिक करके रिकॉर्डिंग शुरू करें।

### वचन को जोड़ना
- किसी भी वचन पर **राइट क्लिक** करें
- आपको **पिछले वचन के साथ जोड़ने** का विकल्प दिखाई देगा।
- दो लगातार वचन को एक साथ जोड़ने के लिए इस विकल्प पर क्लिक करें।
- वचन के जुड़ जाने के बाद, उन्हें वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए एक इकाई माना जाएगा।
- लिंक करने पर, उन वचन के लिए पहले से रिकॉर्ड किए गए सभी वीडियो स्वचालित रूप से हटा दिए जाएँगे, जिससे उपयोगकर्ता एक संयुक्त वीडियो को पुनः रिकॉर्ड कर सकेगा।
- यदि आप उन्हें फिर से **अलग** करना चाहते हैं, तो वचन को अलग करने का विकल्प भी उपलब्ध है।
- अलग करने के बाद, आप प्रत्येक वचन के लिए अलग-अलग वीडियो रिकॉर्ड कर सकते हैं।
<video controls src="/1.1.0/en_joiningverses.mp4" width="100%" type="video/mov"/>

## वीडियो टिप्पणियाँ

**वीडियो टिप्पणियाँ (Video Comments)** सुविधा उपयोगकर्ताओं को रिकॉर्ड किए गए पदों पर **टेक्स्ट** या **वीडियो** के रूप में प्रतिक्रिया देने की अनुमति देती है।

### टिप्पणी जोड़ना

1. कोई आयत चुनें और वीडियो रिकॉर्ड करें, या पहले से रिकॉर्ड की गई आयत पर क्लिक करें.
2. नीचे दिए गए तरीकों में से किसी एक का इस्तेमाल करके **कमेंट्स** खोलें:
   - रिकॉर्ड की गई आयत पर राइट-क्लिक करें और **कमेंट्स** चुनें.
   - वीडियो मोडल से **ओपन कमेंट्स** पर क्लिक करें.

### टेक्स्ट टिप्पणी जोड़ना

1. **Text Comment** आइकन पर क्लिक करें।
2. टेक्स्ट फ़ील्ड में अपनी टिप्पणी दर्ज करें।
3. **Save** आइकन पर क्लिक करें।
4. एक से अधिक टिप्पणियाँ जोड़ने के लिए यही चरण दोहराएँ।

टेक्स्ट टिप्पणी सहेजी जाती है और टिप्पणी पैनल में लेखक के उपयोगकर्ता नाम और समय-मुद्रा  के साथ प्रदर्शित होती है।

### टेक्स्ट टिप्पणी संपादित करना

1. टिप्पणी पैनल खोलें।
2. टिप्पणी के **Edit** आइकन पर क्लिक करें।
3. आवश्यकता अनुसार टिप्पणी का टेक्स्ट संशोधित करें।
4. **Save** आइकन पर क्लिक करें।

संशोधित टिप्पणी सहेजी जाती है और टिप्पणी पैनल में प्रदर्शित होती है।
<video controls src="/1.2.0/en_textcomments.mp4" width="100%" type="video/mov"/>


### वीडियो टिप्पणी जोड़ना

1. **Video Comment** आइकन पर क्लिक करें।
2. वीडियो टिप्पणी रिकॉर्ड करें।
3. रिकॉर्डिंग समाप्त करने के लिए **Stop** आइकन पर क्लिक करें।
4. एक से अधिक टिप्पणियाँ जोड़ने के लिए यही चरण दोहराएँ।

वीडियो टिप्पणी स्वतः सहेजी जाती है। यह टिप्पणी पैनल में लेखक के उपयोगकर्ता नाम और समय-मुद्रा के साथ प्रदर्शित होती है। सहेजी गई वीडियो टिप्पणी देखने के लिए **Play** बटन पर क्लिक करें।

### वीडियो टिप्पणी को पुनः रिकॉर्ड करना या हटाना

1. टिप्पणी पैनल खोलें।
2. निम्न में से कोई एक कार्य करें:
   - मौजूदा वीडियो टिप्पणी हटाने के लिए **Delete** बटन पर क्लिक करें। इसके बाद नई वीडियो टिप्पणी रिकॉर्ड करने के लिए **Record** बटन पर क्लिक करें।
   - वर्तमान वीडियो टिप्पणी को बदलने के लिए **Re-record** आइकन पर क्लिक करें।
3. अपनी वीडियो टिप्पणी रिकॉर्ड करें।
4. रिकॉर्डिंग पूरी होने पर **Stop** बटन पर क्लिक करें।

नई वीडियो टिप्पणी स्वतः सहेज ली जाती है।
<video controls src="/1.2.0/en_videocomments.mp4" width="100%" type="video/mov"/>

## टिप्पणियों को जोड़ना  और अलग करना 

### जुड़े हुए पद 

- जब पदों को जोड़ा जाता है, तो उनसे संबंधित टिप्पणियाँ भी जुड़ जाती हैं।
- उपयोगकर्ता जुड़े हुए पद पर नई टिप्पणियाँ जोड़ना जारी रख सकते हैं।

### अलग किए गए पद 

- जब किसी जुड़े हुए पद को अलग किया जाता है, तो उससे संबंधित टिप्पणियाँ भी अलग हो जाती हैं।
- जुड़े हुए पद की टिप्पणियाँ अलग किए गए पदों में वितरित कर दी जाती हैं।
- उपयोगकर्ता अलग किए गए पदों पर नई टिप्पणियाँ जोड़ सकते हैं।
<video controls src="/1.2.0/en_joinedversecomments.mp4" width="100%" type="video/mov"/>

### किसी पद के लिए वीडियो आयात करना

आप किसी विशेष पद के साथ वीडियो फ़ाइल आयात (Import) कर सकते हैं।

1. इच्छित पद का चयन करें।
2. उस पद के लिए **Record** बटन पर क्लिक करें।
3. मीडिया प्लेयर में **Import** बटन पर क्लिक करें।
4. जिस वीडियो फ़ाइल को आयात करना है उसे ब्राउज़ करके चुनें।
   - **समर्थित फ़ाइल प्रारूप:** `.webm`
5. **Select** पर क्लिक करें।

वीडियो सफलतापूर्वक आयात होकर पद के साथ संलग्न  हो जाता है।

### मौजूदा वीडियो को बदलना

यदि किसी पद के साथ पहले से वीडियो जुड़ा हुआ है, तो उसे किसी अन्य वीडियो से बदला जा सकता है।

1. वह पद खोलें जिसमें पहले से वीडियो रिकॉर्डिंग मौजूद हो।
2. मीडिया प्लेयर खोलने के लिए मौजूदा रिकॉर्डिंग पर क्लिक करें।
3. **Import** बटन पर क्लिक करें।
4.  पुष्टि के लिए पूछे जाने पर **Replace** पर क्लिक करें।
5. नई वीडियो फ़ाइल ब्राउज़ करके चुनें।
6. **Select** पर क्लिक करें।


मौजूदा वीडियो चुनी गई नई वीडियो से प्रतिस्थापित हो जाती है.

:::note

वीडियो को बदलने पर वर्तमान में संबद्ध वीडियो पूरी तरह अधिलेखित हो जाएगी। प्रतिस्थापन की पुष्टि करने से पहले सुनिश्चित करें कि आपने सही फ़ाइल का चयन किया है।
:::
<video controls src="/1.2.0/en_importvideoforverse.mp4" width="100%" type="video/mov"/>


## प्रोजेक्ट निर्यात विकल्प
### प्रोजेक्ट निर्यात करने के चरण
- प्रोजेक्ट पृष्ठ पर **निर्यात** करने के लिए एक प्रोजेक्ट चुनें
- प्रोजेक्ट विवरण वाला ड्रॉपडाउन मेनू देखने के लिए **नीचे की ओर इंगित करने वाले तीर** पर क्लिक करें
- विकल्पों वाले **तीन बिंदुओं** वाले मेनू पर क्लिक करें
  - संपादित करें
  - निर्यात करें
  - संग्रह करें
  - कार्यक्षेत्र प्रबंधन
- प्रोजेक्ट को स्थानीय डिवाइस पर निर्यात करने के लिए **निर्यात** चुनें
- एक डायलॉग बॉक्स प्रदर्शित होगा, वांछित फ़ाइल पथ दर्ज करें
- **निर्यात** पर क्लिक करें, विकल्पों के साथ निर्यात मोडल विंडो खुलेगी:
  - **1. डिफ़ॉल्ट निर्यात (अनुशंसित)**
  - **2. बाहरी उपयोग के लिए निर्यात**

### 1. डिफ़ॉल्ट निर्यात
- संयुक्त छंद **USFM** फ़ाइल में दिखाई नहीं देते हैं।
- संयुक्त छंद की जानकारी **निर्यात** डेटा फ़ाइल में संग्रहीत होती है।
- इस निर्यात प्रकार को **स्क्राइब** में वापस आयात किया जा सकता है।
- प्रोजेक्ट को वापस आयात करने के बाद, उपयोगकर्ता पहले से जुड़े छंदों को **अलग** कर सकते हैं।
<video controls src="/1.1.0/en_videoexport.mp4" width="100%" type="video/mov"/>

### 2. बाहरी उपयोग के लिए निर्यात
- संयुक्त छंद **USFM** फ़ाइल में दिखाई देते हैं।
- यह निर्यात बाहरी/तृतीय-पक्ष उपयोग के लिए है।
- इस प्रकार के निर्यात को स्क्राइब में आयात करने की अनुशंसा नहीं की जाती है।
- चूँकि इसे आयात नहीं किया जा सकता, इसलिए उपयोगकर्ता निर्यात के बाद संयुक्त छंदों को **विभाजित नहीं कर सकते**।

**प्रोजेक्ट आयात करने के चरण [आयात परियोजना](../../Manage%20Project/Projects/p3-3-import%20project.md)**

### डिफ़ॉल्ट निर्यात आयात करना
प्रोजेक्ट को स्क्राइब में सफलतापूर्वक वापस आयात किया जा सकता है, और उपयोगकर्ता आयात के बाद संयुक्त छंदों को संशोधित या विभाजित कर सकता है।

### बाहरी उपयोग के लिए निर्यात आयात करना
- बाहरी उपयोग के लिए निर्यात का उपयोग करके निर्यात किए गए किसी भी प्रोजेक्ट को वापस आयात नहीं किया जा सकता।
- USFM फ़ाइल में संयुक्त छंद स्थायी रहते हैं क्योंकि पुनः आयात की अनुमति नहीं है