---
id: p5-2-resources
sidebar_label: संसाधन
title: संसाधन
---


**टेक्स्ट बाइबल अनुवाद**

**संसाधन**

**स्क्राइब** अनुवादकों को उनके काम में मदद के लिए विभिन्न अनुवाद संसाधन प्रदान करता है। उपलब्ध स्क्राइब परियोजनाओं के लिए ऑनलाइन संसाधनों के साथ-साथ, अनुवादक अपने स्थानीय संचयन से फ़ाइलें अपलोड कर सकते हैं, जिन्हें वह अपने अनुवाद काम के संदर्भ के रूप में उपयोग कर सकते हैं।

स्क्राइब अनुवादकों की मदद करता है कि वे संभावत: ज्यादा भाषाओं में उत्कृष्ट संसाधनों की पहुँच प्राप्त करें और तेज़ी और गुणवत्ता के साथ अनुवाद परियोजनाओं को पूरा करें।


**संसाधनों के प्रकार**

निम्नलिखित संसाधन स्क्राइब पर उपलब्ध हैं:

<h3>बाइबल</h3>

जब आप बाइबल पर क्लिक करते हैं तो तीन टैब होते हैं:

**बाइबल, संसाधन, संग्रह**
**<i>अपनी पसंद की बाइबल डाउनलोड करने के लिए,</i>**  **संसाधन**

- संसाधन टैब पर क्लिक करें
- वह बाइबल चुनें जिसे आप डाउनलोड करना चाहते हैं
- डाउनलोड आइकन का चयन करें

डाउनलोड की गई बाइबल सूची में सबसे ऊपर दिखाई देगी। यह आपको डाउनलोड किए गए संसाधनों का पता रखने में मदद करता है।
आप भाषा जैसी जानकारी दर्ज करके और संसाधन अनुभाग में दी गई विंडो में टाइप करके भी बाइबल चुन सकते हैं।
बाइबल टैब पर क्लिक करके, आप डाउनलोड की गई बाइबल को संदर्भ के लिए उपयोग कर सकेंगे।    

**<i>स्थानीय से संसाधन अपलोड करने के लिए,</i>**  **संग्रह**

आप अपने स्थानीय कंप्यूटर से संसाधनों को स्क्राइब पर अपलोड करके भी संदर्भित कर सकते हैं।
- संग्रह टैब पर क्लिक करें ताकि स्थानीय संचयन से संसाधनों को आयात कर सकें
- *फ़ोल्डर चुनें* पर क्लिक करें
- अपने पीसी से वह फ़ाइल चुनें जिसे आप अपलोड करना चाहते हैं
- **अपलोड विकल्प** चुनें
यदि आप बाइबल टैब पर क्लिक करेंगे तो आप फ़ाइल देख पाएँगे।


**अनुवाद नोट्स**

स्क्राइब वर्तमान में विभिन्न भाषाओं में अनुवाद नोट्स का समर्थन करता है।

**अनुवाद शब्दों की सूची**

यह खंड बाइबल के प्रमुख शब्दों की एक सूची प्रदान करता है।

**अनुवाद शब्द**

अनुवादित शब्दों की सूची तीन श्रेणियों में विभाजित है:

**केटी-मुख्य शर्तें** - इस सूची में परिभाषाओं, अनुवाद सुझावों, बाइबल संदर्भों और शब्द डेटा के साथ-साथ बाइबल के कई महत्वपूर्ण शब्द शामिल हैं।

**नाम** - इस सूची में तथ्य, बाइबल संदर्भ, बाइबल कहानियों के उदाहरण और बाइबल में लोगों के बारे में शब्द डेटा शामिल हैं।

**अन्य** - यह अतिरिक्त बाइबल शब्दों की एक सूची है। सूची में परिभाषा, बाइबल संदर्भ और शब्द डेटा सभी शामिल हैं।
**अनुवाद प्रश्न**

इस संसाधन श्रेणी में ऐसे प्रश्न शामिल हैं जो अनुवादकों को विशिष्ट बाइबल पुस्तकों का विश्लेषण और समझने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।

**अनुवाद अकादमी**

अनुवाद अकादमी बाइबल अनुवाद की जानकारी और अनुवादकों के लिए निर्देश का एक संसाधन है।

<video controls src="/assets/resource-types.mov" width="100%" type="video/mov"/>

किसी संसाधन को आयात करने के लिए, नीचे दिए गए चरणों का पालन करें।


<video controls src="/assets/import-resources.mov" width="100%" type="video/mov"/>

<h3>ओपन बाइबल स्टोरीज़(OBS)</h3>

"ओपन बाइबल स्टोरीज़" एक महत्वपूर्ण बाइबल की कहानियों का संग्रह है जो सरलता से समझने योग्य पाठ में अनुवाद के लिए उपलब्ध हैं।

जब आप "ओपन बाइबल स्टोरीज़" पर क्लिक करते हैं, तो तीन टैब होते हैं।

**ओबीएस, संसाधन, संग्रह**

**<i>अपनी पसंद की बाइबल कहानी डाउनलोड करने के लिए,</i>** **संसाधन**

- संसाधन टैब पर क्लिक करें
- वह कहानी चुनें जिसे आप डाउनलोड करना चाहते हैं
- डाउनलोड आइकन का चयन करें

डाउनलोड की गई बाइबल कहानी सूची के शीर्ष पर दिखाई देगी। यह आपको डाउनलोड किए गए संसाधनों पर नज़र रखने की अनुमति देता है।
आप भाषा जैसी जानकारी दर्ज करके और संसाधन अनुभाग में दी गई विंडो में टाइप करके भी एक बाइबल कहानी चुन सकते हैं।
ओबीएस टैब पर क्लिक करके, आप डाउनलोड की गई बाइबल कहानी को संदर्भ के लिए उपयोग कर सकेंगे।

**<i>स्थानीय से संसाधन अपलोड करने के लिए,</i>** **संग्रह**

आप अपने स्थानीय कंप्यूटर से संसाधनों को **स्क्राइब** पर अपलोड करके भी संदर्भित कर सकते हैं।

- स्थानीय संचयन से संसाधनों को आयात करने के लिए *संग्रह* टैब पर क्लिक करें
- **फ़ोल्डर चुनें** पर क्लिक करें
- अपने पीसी से वह फ़ाइल चुनें जिसे आप अपलोड करना चाहते हैं
- अपलोड विकल्प चुनें
यदि आप ओबीएस टैब पर क्लिक करेंगे तो आप फ़ाइल देख पाएँगे।

**ओबीएस अनुवाद नोट्स**

ओबीएस अनुवाद नोट्स अनुवादकों को उनके अनुवाद काम में सहायक अर्थात् आवश्यकता के अनुसार कहानियों के लिए व्याख्यात्मक जानकारी प्रदान करते हैं।
 
**ओबीएस अनुवाद प्रश्न**

ये प्रश्न अनुवादकों को यह निर्धारित करने में मदद करते हैं कि इच्छित अर्थ जनसाधारण को स्पष्ट रूप से संवादित हो रहा है या नहीं।

**ओबीएस अनुवाद शब्द सूची**

यह खंड महत्वपूर्ण बाइबलीय शब्दों की एक सूची प्रदान करता है।

किसी संसाधन को आयात करने के लिए, निम्नलिखित चरणों का पालन करें।
<p> </p>
 
<video controls src="/assets/adding-resources.mov" width="100%" type="video/mov"/>
