---
id: p4-1-overview
sidebar_label: ಮೇಲ್ನೋಟ
title: ಮೇಲ್ನೋಟ
---
ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಮೂರು ವಿಧಾನಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಅನುವಾದಕರನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

### ಪಠ್ಯ ಬೈಬಲ್ ಅನುವಾದ ###

ಈ ವಿಧಾನವು ಅನುವಾದಕರಿಗೆ ಮೂಲ ಪಠ್ಯದಿಂದ (ಮೂಲ ಭಾಷೆ) ಗುರಿ ಭಾಷೆಗೆ ಪಠ್ಯ ಅನುವಾದವನ್ನು ಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ಅನುವಾದಕರು ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಫಲಕದಲ್ಲಿ ಬೈಬಲ್‌ನ ವಿವಿಧ ಆವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಹೋಲಿಸಬಹುದು, ಇದರಲ್ಲಿ ಅನುವಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು, ಅನುವಾದ ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯಾ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು, ಅನುವಾದ ಪದಗಳ ಲಿಂಕ್‌ಗಳು, ಅನುವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಅನುವಾದ ಅಕಾಡೆಮಿ ಸೇರಿವೆ.

### ಮೌಖಿಕ ಬೈಬಲ್ ಅನುವಾದ (ಆಡಿಯೋ) ###

ಈ ಮೋಡ್ ಅನುವಾದಕರಿಗೆ ಆಡಿಯೋ ಮೂಲ ಮತ್ತು ಪಠ್ಯದಿಂದ (ಗೇಟ್‌ವೇ ಭಾಷೆ) ಗುರಿ ಭಾಷೆಗೆ ಆಡಿಯೋ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ ಈ ಮೋಡ್ ಅನುವಾದಕರಿಗೆ ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಫಲಕದಲ್ಲಿ ಆಡಿಯೋ ಮತ್ತು ಪಠ್ಯ ಬೈಬಲ್‌ಗಳ ವಿವಿಧ ಆವೃತ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಅಗತ್ಯ ಅನುವಾದ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೋಲಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ; ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಅನುವಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು, ಅನುವಾದ ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯಾ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು, ಅನುವಾದ ಪದ ಲಿಂಕ್‌ಗಳು, ಅನುವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು, ಅನುವಾದ ಅಕಾಡೆಮಿ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತ ಬೈಬಲ್ ಕಥೆಗಳು.

### ಓಪನ್ ಬೈಬಲ್ ಸ್ಟೋರೀಸ್ (OBS) ###
ಈ ಅನುವಾದ ವಿಧಾನವು ಅನುವಾದಕರಿಗೆ ತಮಿಳು, ಹಿಂದಿ, ಮಲಯಾಳಂ, ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಇತರ ಗೇಟ್‌ವೇ ಭಾಷೆಗಳಿಂದ ಓಪನ್ ಬೈಬಲ್ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಪಠ್ಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಗುರಿ ಭಾಷೆಗೆ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ಇದು ಆಡಿಯೋ ಮತ್ತು ಪಠ್ಯ ಬೈಬಲ್‌ಗಳ ಬಹು ಆವೃತ್ತಿಗಳು, ವಿವಿಧ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಓಪನ್ ಬೈಬಲ್ ಕಥೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಪನ್ಮೂಲ ಫಲಕದಲ್ಲಿರುವ ಇತರ ಅನುವಾದ ಸಹಾಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಲ್ಲಿ ಓಪನ್ ಬೈಬಲ್ ಕಥೆಗಳು, OBS ಅನುವಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು, OBS ಅನುವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು OBS ಅನುವಾದ ಪದಗಳ ಲಿಂಕ್‌ಗಳು ಸೇರಿವೆ, ಅನುವಾದಕರು ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೋಲಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.